## 一篇关于ajax和form的故事
### 前言
我为什么要写这个呢，以前面试的时候问过这些，还有就是我个人来看，学习前端其实闭包啊，原型啊，等等的问题，被写烂了，但是恰恰没人去关注form表单提交的，其实这个在一些后台中应该回遇到很多，整理一篇给大家，也给我自己，希望喜欢的点一个关注[GitHub](https://github.com/laihuamin/JS-total)
### ajax

#### 什么是ajax

其实呢，说起ajax，大家都不陌生，但是这里我还是详细的介绍一下，也好为我下一篇博文做基础，下一篇内容是和数据交互相关的，ajax全称Asynchronous JavaScript and XML（异步的javascript和XML）,为什么会有这么一种技术的出现呢，因为前端时常会有这样的需求，我们只要局部刷新，不需要整一个刷新的时候，便吹生了这样的技术ajax，具体它是怎么实现的我们下面娓娓道来。

#### ajax实现的基本流程

其实以前看到过一个变态的面试题，让你自己写一个原生的ajax，如果你让我查接口我能写的出来，但是让我默写我办不到，因为现在用的基本都是jquery封装的ajax，确实人家封装的很好，所以我们只要懂得了ajax的怎么实现的基本流程，我觉得对于像我这样的应届生够了。

ajax的基本流程：
- 页面js脚本实例化一个XMLHttprequest对象
- 设置好服务端给定的url、必要的查询参数、回调函数等
- 向服务端发起请求，服务端处理请求之后的结果返回给页面
- 触发原先订好的回调函数，来获取数据

ajax实现局部刷新的流程也是这样，因为我们可以发出ajax向服务器获取这个局部相关的少量数据，然后运用这部分数据来更新页面

#### ajax追本溯源
其实呢，ajax是在2005年由google的Jesse James Garrett发表了一篇文章中提出的，它依赖于XMLHttp实现的，XMLHttp是1998年由微软提出的，google用ajax开发Google Maps等产品，运用若干年之后，才在文章中发表，那么其实ajax是给Google Maps这样的复杂应用而生的，但是，我想谈谈ajax带来的副产品，表单提交

#### ajax在表单提交中的应用



